My full title

### 2022-07-25 msc_thesis.tex
doc: update listing
doc: update

PDF-Dokumente besitzen viele Informationen, aus denen sich neue Daten generieren lassen können.
Doch das Extrahieren von solchen Daten ist heutzutage immer noch mit Hürden verbunden.
Dies gilt auch für die Dokumente, die in den Prozessen von Autohäusern und deren Kfz-Werkstätten verwendet 
und anschließend gelagert werden.
Um die Frage zu beantworten, inwiefern neue Daten aus dieser Art von Dokumenten verarbeitet werden können, 
wird im Rahmen dieser Arbeit ein System konzipiert und entwickelt, welches es ermöglichen soll, weiteres Wissen zu gestalten 
beziehungsweise zu generieren.
Dieses System will dabei zwei verschiedene Ansätze aus der künstlichen Intelligenz nutzen, um einen automatisierten Lösungsweg zu kreieren, und
eine grafische Schnittstelle für die Möglichkeit der menschlichen Nutzung anbieten.

@@

„Digitalisierung im Alltag voranbringen“ – Das war einer der Wahlslogans während der Bundestagswahl 2021. 
Gemeint war damit die Forderung nach einer zunehmende Digitalisierung im privaten Alltag vieler Bürger:innen, 
aber auch in der Wirtschaft machte sich wachsend der Wunsch nach mehr digitalen Alternativen breit (vgl. Bundesregierung 2021). 
Dieser Wunsch beinhaltete vor allem einen Wechsel von gängigen Papierformen verschiedenster Dokumente hin
zu denselben in digitaler Ausprägung.

@@

Die Folge dessen ist, dass alle Dokumente standardisiert sind und dadurch die in den Dokumenten beinhalteten Informationen 
neu verarbeitet werden können. Eine Extraktion der Daten der einzelnen Dokumente ist jedoch nur eingeschränkt möglich, 
da die Struktur im gängigen Gebrauch im Dateiformat Portable Document Format (PDF) festgelegt ist.

@@

Aus diesem Grund möchte ich innerhalb dieser Master-Thesis ein System entwickeln, 
das genau jene Problematik erleichtert und löst.
Innerhalb üblicher Methoden werden heutzutage die Daten zunächst über eine grafische Anzeige mithilfe 
einer bereits existierenden Benutzeranwendung via gängiges Kopieren und Einfügen entnommen. 
Dieser Schritt funktioniert zwar im Regelfall, ist jedoch oftmals stark fehleranfällig und kann lückenhaft sein.

In so einem Fall muss das Einfügen und Kopieren manuell durchgeführt werden, 
was bei einer riesigen Menge an Dokumente zu einer monotonen Arbeit für die Händler der Autohäuser führt. 
Andernfalls können die Daten eigenhändig abgeschrieben werden – jener Vorgang benötigt jedoch viele Ressourcen.
Eher geeignet ist es, einen Datenkonverter für die PDF Dateien zu nutzen, um so die Dokumente beispielsweise in Bilder umzuwandeln, 
wodurch die Daten zugänglicher sind, aber immer noch verarbeitet werden müssen.
Die letztgenannte Möglichkeit wirkt allerdings eher wie eine Übergangslösung als eine professionelle endgültige Durchführung.

@@

Mit Hilfe dieser Technik des Data-Minings soll es ermöglicht werden, aktuelle Prozesse detaillierter zu steuern und zu überwachen. 
Des Weiteren können unter anderem Abgleiche von Rechnungen mit dem System durchgeführt werden 
und weitere Datenanalysen und Reporting kreiert werden.
Mit dem derzeitigen Stand der Datenextraktion können jedoch lediglich Agierende aus dem technischen Bereich arbeiten, 
da allein sie das dafür technisch notwendige Know-how besitzen. 
Die Technologien hierfür benutzen unterschiedliche Ansätze und müssen daher zunächst für diesen Fall ausgewählt werden.

Damit jedoch auch für Agierende innerhalb des technischen Bereichs die Nutzung nicht zu abstrakt bleibt, 
soll durch die Entwicklung eines Systems der Zugriff greifbarer gestaltet werden, 
welches wiederum allein durch eine benutzerfreundliche Anwendung ermöglicht wird. 
Die Benutzer:innen sollen eine Möglichkeit bekommen und über eine Eingabe der Steuerung bestimmen können, 
welche Informationen extrahiert werden sollen.

Darüber hinaus muss eine Automatisierung vorhanden sein, um auch eine große Datenmenge verarbeiten zu können;
zudem sollen die Vorgänge eine niedrigere Fehlerquote aufzeigen. 
Die Prozesse müssen außerdem während des gesamten Ablaufs über eine Steuerung und Regelung kontrollierbar sein.
Solche Prozesse können zum Beispiel über Regeln festgelegt beziehungsweise gesteuert werden, 
die hingehen bei einer Erfüllung weitere Aktionen oder Regeln auslösen können.

Diese im vorherigen genannten Absatz beschriebene Eigenschaft kann durch eine symbolische künstlichen Intelligenz (KI) abgedeckt werden, 
welche eine vorgegebene Verarbeitung zulässt. 
Hiermit bezeichnet man einen altmodischen Ansatz der KI, bei der über das Festlegen von Symbolen 
menschliches Wissen in einer Logik gehalten wird und diese benutzt wird um weiteres Wissen sodann zu generieren~\cite{dicksonWhatSymbolicArtificial2019}.
Durch eine Parametrisierung einer solchen KI kann dann die Unschärfe der ausgewählten Daten festgelegt werden, 
damit eine Feineinstellung erfolgen kann. 
Das heißt, die Benutzer:innen eines solchen Systems soll sich beginnend von groben Definitionen für die Verarbeitung 
zu einer detaillierten und angepassteren Definition über Feedback des Systems hinarbeiten.

Mit Hilfe dieser Annäherung an Definitionen und Regeln kann so für eine bessere Erfolgsquote gesorgt werden. 
Zudem kann der Ansatz des Machine Learnings (ML), mit jenem erfolgreiche Verarbeitungen einem System antrainiert werden, 
weitere Dokumente aus Daten extrahieren. 
Hierbei ist noch offen, welcher Typ des Machine Learnings sich für diesen Fall am optimalsten eignet.

@@

Des Weiteren soll es das System es ermöglichen, Änderungen der Definitionen anzumerken und Unterschiede zu erstellen. 
Mit dieser Funktion sollen auch bisherige Ergebnisse angezeigt werden.
Die Festlegung von Definitionen und Regeln soll außerdem durch eine Ansicht der Dokumente unterstützt werden.
Insgemein wird das System die zwei Ansätze als Subsysteme aufteilen um die Umsetzung zu modularisieren 
und einen Vergleich zu ermöglichen.

@@

Für eine vollständige Auseinandersetzung soll eine weitere Analyse stattfinden,
damit die vorhandenen Grundlagen für den Anwendungsfall, um den es in der Arbeit geht, evaluiert werden können. 
Das heißt, es werden mit Hilfe der Funktionalitäten der Bibliotheken Ergebnisse 
auf Basis der Datensätze erzeugt, um die Erfolgsquoten zu überprüfen. 
Diese werden dann verglichen und ausgewertet. Parallel dazu soll die Umgebung 
für die Entwicklung eingerichtet werden, mit der die Implementierung der Systeme stattfinden soll.

Danach widme ich mich der Konzeption und der Entwicklung des Systems.
Diese beginnt mit der symbolischen KI als ein Subsystem des gesamtem Projekts, durch selbige ein direkterer Ansatz ermöglicht wird. 
Die Entwicklung hierbei wird im Wasserfall-Ansatz, einem Ansatz bei der phasenweise 
die Eigenschaften einer solchen KI umgesetzt werden, 
um eine Grundlage für die nächste Komponente zur Verfügung zu stellen.

@@

Als Gegenstück wird sich dann mit dem Machine Learning Ansatz und dem dazugehörigen Subsystem, 
bei der gleichermaßen eine Konzeptionierung und Entwicklung stattfindet, gewidmet.
Hier wird das bisherige Gesamtkonstrukt in einem iterativen Ansatz umgesetzt, 
sodass der Hauptteil so früh wie möglich verfügbar ist, 
damit das Training des ML-Systems durch die Dokumente auch zeitnah starten kann. 
Auf das Auswerten dieses Subsystems folgt eine Anpassung dessen. 
Die Komponenten der symbolischen KI und des Machine Learnings erlauben damit einen Vergleich 
zwischen zwei verschiedene Ansätze aus der Künstlichen Intelligenz.

Danach wird das Software Testing für die beiden Subsysteme eingeführt. 
Mit Unit Testing, Integration Testing und Functional Testing wird das erfolgreiche Ausführen gewisser Eigenschaften abgedeckt.
Dies dient wiederum als Grundlage dafür, die Continuous Integration (CI) für das System einzuführen, 
mit dieser eine sichere und konsistente Entwicklung nach dem Prototyping angeboten wird.

Wenn hierauf die Systeme gegeben sind, kann das grafische Tool weiter angepasst werden, welches 
sich dann mit den Systemen verbinden soll, um infolgedessen die Ausführbarkeit der Funktionalität überprüfen zu können. 
Um ein gemeinsames System zu ermöglichen, welches dann gegebenenfalls weitere Testschritte bedarf,
werden anschließend die Komponenten zusammengeführt.  
Sobald jenes eine erfolgreiche Form annimmt, wird der Teil der Continuous Integration mit einbezogen, 
mit jener das System einen Zustand der Instandhaltung annehmen kann. 
Über Testing sollen so mögliche Fehlerquellen entdeckt werden, bevor diese überhaupt auftreten können.

@@

Dazu stehen als weitere Grundlage mehr als 10.000 annotierte unterschiedliche Dokumente mit genau den Daten, 
die extrahiert werden sollen, als Datenbank zur Verfügung. 
In Zukunft sollen für das Mengengerüst mehr als 100.000 Dokumente pro Jahr bearbeitet werden. 
Hierbei ist es aber auch möglich, aus den bereits bestehenden Daten einen Pool für den Lernprozess beziehungsweise 
für die Verifikation zu bilden.

Zum Schluss werde ich die Ergebnisse des gesamten Systems betrachten und einen Ausblick zu der Thematik geben.
Aus Datenschutzgründen werde ich in meiner Arbeit persönliche Informationen in den gezeigten Dokumenten anonymisieren und verpixeln.

@@

Für den After-Sales-Bereich bietet ilexius GmbH zwei Arten von ERP-Systeme an. 
Die erste Art ist das von der Automobilmarke Jaguar Land Rover finanzierte \textit{vTab}, welches eine Plattform 
für elektronische Fahrzeugkontrollen 
und ein Backend für Jaguar Land Rover Mitarbeiter:innen, mit dem die Autohäuser bewertet werden können, anbietet.
Die zweite Art mit dem Namen \textit{ATT} ist eine Plattform. 
Mit derjenigen können Autohäuser ihre Arbeitsprozesse in Schrift, Sprache und Bild dokumentieren.
Die Dokumentation erfolgt mittels mobiler Endgeräte und werden an das ERP-System weitergeleitet, 
sodass die Dokumentation archiviert werden kann.

@@

Das Extrahieren von Daten ist eine gängige Methode, um Informationen aus verschiedenen Systemen wie Datenbanken 
oder Software as a Service (SaaS) Plattformen zu erhalten. 
Durch diese Beschaffung können die Daten weiter verarbeitet werden, 
wodurch neue Lösungsmöglichkeiten für das eigene System bereitzustellen.
Die Arten des Extrahierens unterscheiden sich hierbei im Zeitverlauf und der Herangehensweise. 
So können sie extrahiert werden, sobald Änderungen der Daten beobachtet oder mitgeteilt worden sind. 
Durch diese Herangehensweise werden so die Daten schrittweise herangeschafft~\cite{stichdataWhatDataExtraction}.

Des Weiteren gibt es die Option, eine komplette Extraktion durchzuführen. 
Dieser Ansatz kann sich in vielen Fällen als nachteilig erweisen, da die Daten jedes mal 
bei Anpassungen der ursprünglichen Information neu verarbeitet werden müssen.
Aufgrund des Bezugs der Problematik im Rahmen der Thesis auf Dokumente, die bereits im ERP-System archiviert wurden, 
trifft dieser Fall hier nicht zu.

@@

Für das Data Mining von PDF Dateien existieren bereits Lösungen, die von großen Unternehmen wie Amazon Web Services (AWS) 
oder Adobe angeboten werden. 
So nutzen Produkte wie Textractor~\cite{amazonIntelligenteExtraktionText} von AWS oder 
Adobes Extractor API~\cite{developersExtractTextPDF} künstliche Intelligenz, Machine Learning und Optical Character Recognition (OCR), 
um die Extraktion der Daten zu ermöglichen. 
Unternehmen wie ABBYY~\cite{abbyyPDFSoftwareOpen} haben sich bereits auf diesem Gebiet spezialisiert 
und sind erfolgreich im Umgang mit der Datenextraktion. 
Auch existieren bereits Open-Source Bibliotheken, die sich mit dem Entnehmen der Daten aus PDF Dokumenten auseinandersetzen.

@@

Doch auch wenn dies mit textbasierten Dokumenten funktioniert und der Export flexibel ist, 
können zunächst weder nicht-textbasierte noch komplexere PDF Dokumente verarbeitet werden. 
Des Weiteren sind die Verarbeitungen nicht automatisierbar und die Nutzer:innengruppe 
wird durch eine fehlende grafische Komponente eingeschränkt.
Aus dieser Problematik resultierend, zeigt sich, dass community-angetriebene Projekte wie PdfMiner.six~\cite{pdfminerWelcomePdfminerSix}, 
das eine Abspaltung des bereits erwähnten PdfMiner ist, und PdfPlumber~\cite{singer-vinePdfplumber2022}, 
welches wiederum auf PdfMiner.six basiert, geeignete Alternativen darstellen.

PdfPlumber stellt im Vergleich zu seinem Ausgangsprojekt überdies eine Tabellenextraktion bereit und bietet für beide Aspekte 
der Extraktion eine Schnittstelle an. 
Es stellt eine Kommandozeile, die Möglichkeit, visuelles Debugging zu nutzen, 
und Funktionalitäten wie das Entfernen von Duplikaten in Texten, zur Verfügung.

@@

        %import common.CNAME
        %import common.NUMBER
        %import common.ESCAPED_STRING
        %import common.WS
        %ignore WS
        """
    \end{lstlisting}
    \caption{kontextfreie Grammatik für die Regelevaluation}
    \label{code:grammar}
    \end{listing}

@@

In der dritten Phasen werden den Kandidaten der Trainings- und Testsätzen durch multimodale Featurisierung Merkmale annotiert.
Hierfür wird ein Featurizer-Objekt definiert, welches die Verbindung zur Datenbank 
und den Kandidaten der jeweiligen Dokumentenart übergeben bekommt.
Für die vierte Phase findet das schwache überwachte Lernen und die Klassifikation über Labeling-Funktionen.
Dafür werden diese Funktionen, welche weitere Bedingungen für die Kandidaten stellen und 
die es zu erfüllen gilt, definiert, um als wahrhaftiger Kandidat weiterverarbeitet zu werden.
Die Labeling Funktionalitäten werden hierbei durch die Bibliothek Snorkel zur Verfügung gestellt, 
welche das Labeling der Trainingssätze durch das schwache maschinelle Lernen schneller und günstiger der Ressourcenkosten gestaltet~\cite{Ratner_2017}.

Daher reichen zunächst einfache Funktionsmuster, die die tabellarischen Eigenschaften der Felder, 
wie zum Beispiel der Fahrzeugmodellnamen, des Kfz-Kennzeichens und des zuletzt abgelesen Kilometerzählerstands, überprüfen.
Stehen die Labeling Funktionen, können diese auf das Labeler-Objekt angewendet werden.
Hierbei können weitere Statistiken des Vorgangs als Feedback mitgegeben werden.
Ist das Training abgeschlossen, werden als Nächstes in der Pipeline die Labeling-Funktionen modelliert, 
sodass Konflikte betrachtet werden können.
Mit Wahrscheinlichkeitsberechnungen werden dann weitere Labels auf die Trainingssätze angewendet, 
sodass danach ein generatives Modell angelernt ist.

>>>>

PDF-Dokumente besitzen viele Informationen, aus denen sich neue Daten generieren lassen.
Doch das Extrahieren von solchen Daten ist heutzutage immer noch mit Hürden verbunden.
Dies gilt auch für die Dokumente, die für die einzelnen Arbeitsprozesse von Autohäusern und deren Kfz-Werkstätten verwendet 
und anschließend gelagert werden.
Um die Frage zu beantworten, inwiefern neue Daten aus dieser Art von Dokumenten verarbeitet werden können, 
wird im Rahmen dieser Arbeit ein System konzipiert und entwickelt, welches es ermöglichen soll, weiteres Wissen zu gestalten 
und zu generieren.
Dieses System will dabei zwei verschiedene Ansätze aus der künstlichen Intelligenz nutzen, um einen automatisierten Lösungsweg zu kreieren, und
eine grafische Schnittstelle für die Möglichkeit der menschlichen Nutzung anbieten.
Der erste Ansatz handelt um die Nutzung der symbolischen künstlichen Intelligenz, 
während demgegenüber der zweite Ansatz die modernen Techniken des maschinellen Lernens für das Lösen dieser Problematik nutzt.

@@

„Digitalisierung im Alltag voranbringen“ – Das war einer der Wahlslogans während der Bundestagswahl 2021. 
Gemeint war damit die Forderung nach einer zunehmenden Digitalisierung im privaten Alltag vieler Bürger:innen, 
aber auch in der Wirtschaft machte sich wachsend der Wunsch nach mehr digitalen Alternativen breit (vgl. Bundesregierung 2021). 
Dieser Wunsch beinhaltete vor allem einen Wechsel von gängigen Papierformen verschiedenster Dokumente hin
zu denselben in digitaler Ausprägung.

@@

Die Folge dessen ist, dass alle Dokumente standardisiert sind und dadurch die in den Dokumenten beinhalteten Informationen 
neu verarbeitet werden müssen. 
Eine Extraktion der Daten der einzelnen Dokumente ist jedoch nur eingeschränkt möglich, 
da die Struktur im gängigen Gebrauch im Dateiformat Portable Document Format (PDF) festgelegt ist.

@@

Aus diesem Grund möchte ich innerhalb dieser Master-Thesis ein System entwickeln, 
das genau jene Problematik erleichtert und löst.

Innerhalb üblicher Methoden werden heutzutage die Daten zunächst über eine grafische Anzeige mithilfe 
einer bereits existierenden Benutzeranwendung via gängiges Kopieren und Einfügen entnommen. 
Dieser Schritt funktioniert zwar im Regelfall, ist jedoch oftmals stark fehleranfällig und kann lückenhaft sein.

In so einem Fall muss das Einfügen und Kopieren manuell durchgeführt werden, 
was bei einer enormen Menge an Dokumente zu einer monotonen Arbeit für die Händler:innen der Autohäuser führt. 
Andernfalls können die Daten eigenhändig abgeschrieben werden – jener Vorgang benötigt jedoch viele Ressourcen.
Eher geeignet ist es, einen Datenkonverter für die PDF Dateien zu nutzen, um so die Dokumente beispielsweise in Bilder umzuwandeln, 
wodurch die Daten zugänglicher sind, aber immer noch verarbeitet werden müssen.
Die letztgenannte Möglichkeit wirkt allerdings eher wie eine Übergangslösung als eine professionelle endgültige Durchführung.

@@

Mit Hilfe dieser Technik des Data-Minings soll es ermöglicht werden, aktuelle Prozesse detaillierter zu steuern und zu überwachen. 
Des Weiteren können unter anderem Abgleiche von Rechnungen mit dem System durchgeführt werden 
und weitere Datenanalysen und Reporting kreiert werden.
Mit dem derzeitigen Stand der Datenextraktion können jedoch lediglich Agierende aus dem technischen Bereich arbeiten, 
da allein sie das dafür technisch notwendige Know-how besitzen. 
Die Technologien der Datenextraktion benutzen unterschiedliche Ansätze und müssen daher zunächst für diesen Fall ausgewählt werden.

Damit jedoch auch für Agierende innerhalb des technischen Bereichs die Nutzung nicht zu abstrakt bleibt, 
soll durch die Entwicklung meines Systems der Zugriff greifbarer gestaltet werden, 
welches wiederum allein durch eine benutzungsfreundliche Anwendung ermöglicht wird. 
Die Benutzer:innen sollen eine Möglichkeit bekommen und über eine Eingabe der Steuerung bestimmen können, 
welche Informationen extrahiert werden sollen.

Darüber hinaus muss eine Automatisierung vorhanden sein, um auch eine große Datenmenge verarbeiten zu können;
zudem sollen die Vorgänge eine niedrigere Fehlerquote aufzeigen. 
Die Prozesse müssen außerdem während des gesamten Ablaufs über eine Steuerung und Regelung kontrollierbar sein.
Solche Prozesse können zum Beispiel über Regeln festgelegt beziehungsweise gesteuert werden, 
die hingegen bei einer Erfüllung weitere Aktionen oder Regeln auslösen können.

Diese im vorherigen genannten Absatz beschriebene Eigenschaft kann durch eine symbolische künstlichen Intelligenz (KI) abgedeckt werden, 
welche eine vorgegebene Verarbeitung zulässt. 
Hiermit bezeichnet man einen unzeitgemäßen Ansatz der KI, bei der über das Festlegen von Symbolen 
menschliches Wissen in einer Logik gehalten wird und diese benutzt wird, um weiteres Wissen sodann zu generieren~\cite{dicksonWhatSymbolicArtificial2019}.
Durch eine Parametrisierung einer solchen KI kann dann die Unschärfe der ausgewählten Daten festgelegt werden, 
damit eine Feineinstellung erfolgen kann. 
Das heißt, die Benutzer:innen eines solchen Systems sollen sich beginnend von groben Definitionen für die Verarbeitung 
zu einer detaillierten und angepassteren Definition über Feedback des Systems hinarbeiten.

Mit Hilfe dieser Annäherung an Definitionen und Regeln kann so für eine bessere Erfolgsquote gesorgt werden. 
Zudem kann der Ansatz des Machine Learnings (ML), mit jenem erfolgreiche Verarbeitungen einem System antrainiert werden, 
weitere Dokumente aus Daten extrahieren. 
Hierbei werde ich im Laufe der Entwicklung feststellen, welcher Typ des Machine Learnings sich für diesen Fall am optimalsten eignet.

@@

Des Weiteren soll es das System ermöglichen, Änderungen der Definitionen anzumerken und Unterschiede zu erstellen. 
Mit dieser Funktion sollen auch bisherige Ergebnisse angezeigt werden.
Die Festlegung von Definitionen und Regeln soll außerdem durch eine Ansicht der Dokumente unterstützt werden.
Insgemein wird das System die zwei Ansätze als Subsysteme aufteilen, um die Umsetzung zu modularisieren 
und einen Vergleich zu ermöglichen.

@@

Für eine vollständige Auseinandersetzung soll eine weitere Analyse stattfinden,
damit die vorhandenen Grundlagen für den Anwendungsfall, um den es in der Arbeit geht, evaluiert werden können. 
Das heißt, es werden mit Hilfe der Funktionalitäten der Bibliotheken Ergebnisse 
auf Basis der Datensätze erzeugt, um die Erfolgsquoten zu überprüfen. 
Diese werden dann verglichen und ausgewertet. Parallel dazu soll die Umgebung 
für die Entwicklung eingerichtet werden, mit der die Implementierung der Systeme stattfindet.

Danach widme ich mich der Konzeption und der Entwicklung des Systems.
Diese beginnt mit der symbolischen KI als ein Subsystem des gesamtem Projekts, durch selbige ein direkterer Ansatz ermöglicht wird. 
Die Entwicklung hierbei wird im Wasserfall-Ansatz, einem Ansatz bei der phasenweise 
die Eigenschaften einer solchen KI durchgeführt werden, 
um eine Grundlage für die nächste Komponente zur Verfügung zu stellen.

@@

Als Gegenstück wird sich dann mit dem Machine Learning Ansatz und dem dazugehörigen Subsystem, 
bei der gleichermaßen eine Konzeptionierung und Entwicklung stattfindet, gewidmet.
Hier wird das bisherige Gesamtkonstrukt in einem iterativen Ansatz umgesetzt, 
sodass der Hauptteil so früh wie möglich verfügbar ist, 
damit das Training des ML-Systems durch die Dokumente auch zeitnah starten kann. 
Auf das Auswerten dieses Subsystems folgt eine Anpassung dessen. 
Die Komponenten der symbolischen KI und des Machine Learnings erlauben damit einen Vergleich 
zwischen zwei verschiedenen Ansätze aus der Künstlichen Intelligenz.

Im Anschluss daran wird das Software Testing für die beiden Subsysteme eingeführt. 
Mit Unit Testing, Integration Testing und Functional Testing wird das erfolgreiche Ausführen gewisser Eigenschaften abgedeckt.
Dies dient wiederum als Grundlage dafür, die Continuous Integration (CI) für das System einzuführen, 
mit dieser eine sichere und konsistente Entwicklung nach dem Prototyping angeboten wird.

Wenn hierauf die Systeme gegeben sind, kann das grafische Tool weiter angepasst werden, welches 
sich hiernach mit den Systemen verbinden soll, um infolgedessen die Ausführbarkeit der Funktionalität überprüfen zu können. 
Um ein gemeinsames System zu ermöglichen, welches dann gegebenenfalls weitere Testschritte bedarf,
werden anschließend die Komponenten zusammengeführt.  
Sobald jenes eine erfolgreiche Form annimmt, wird der Teil der Continuous Integration mit einbezogen, 
mit jener das System einen Zustand der Instandhaltung annehmen kann. 
Über Testing sollen so mögliche Fehlerquellen entdeckt werden, bevor diese überhaupt auftreten können.

@@

Dazu stehen als weitere Grundlage mehr als 10.000 annotierte unterschiedliche Dokumente 
mit genau den zu extrahierenden Daten als Datenbank zur Verfügung. 
In Zukunft sollen für das Mengengerüst mehr als 100.000 Dokumente pro Jahr bearbeitet werden. 
Hierbei ist es aber auch möglich, aus den bereits bestehenden Daten einen Pool für den Lernprozess beziehungsweise 
für die Verifikation zu bilden.

Zum Schluss werde ich die Ergebnisse des gesamten Systems betrachten und einen Ausblick zu der Thematik geben.

Aus Datenschutzgründen werde ich in meiner Arbeit persönliche Informationen in den gezeigten Dokumenten anonymisieren und verpixeln.

@@

Für den After-Sales-Bereich bietet ilexius GmbH zwei Arten von ERP-Systeme an. 
Die erste Art ist das von der Automobilmarke Jaguar Land Rover finanzierte \textit{vTab}, welches eine Plattform 
für elektronische Fahrzeugkontrollen 
und ein Backend für Jaguar Land Rover Mitarbeiter:innen, mit dem die Autohäuser bewertet werden können, anbietet.
Die zweite Art mit dem Namen \textit{ATT} ist eine Plattform, 
mit der Autohäuser ihre Arbeitsprozesse in Schrift, Sprache und Bild dokumentieren.
Die Dokumentation erfolgt mittels mobiler Endgeräte und wird an das ERP-System weitergeleitet, 
sodass die Dokumentation archiviert werden kann.

@@

Das Extrahieren von Daten ist eine gängige Methode, um Informationen aus verschiedenen Systemen wie Datenbanken 
oder Software as a Service (SaaS) Plattformen zu erhalten. 
Durch diese Beschaffung können die Daten weiter verarbeitet werden, 
wodurch neue Lösungsmöglichkeiten für das eigene System bereitzustellen.
Die Arten des Extrahierens unterscheiden sich hierbei im Zeitverlauf und der Herangehensweise. 
Sie können extrahiert werden, sobald Änderungen der Daten beobachtet oder mitgeteilt worden sind. 
Durch diese Herangehensweise werden so die Daten schrittweise herangeschafft~\cite{stichdataWhatDataExtraction}.

Des Weiteren gibt es die Option, eine komplette Extraktion durchzuführen. 
Dieser Ansatz kann sich in vielen Fällen als nachteilig erweisen, da die Daten jedes Mal 
bei Anpassungen der ursprünglichen Information neu verarbeitet werden müssen.
Aufgrund des Bezugs der Problematik im Rahmen der Thesis auf Dokumente, die bereits im ERP-System archiviert wurden, 
trifft dieser Fall hier nicht zu.

@@

Für das Data Mining von PDF Dateien existieren bereits Lösungen, die von großen Unternehmen wie Amazon Web Services (AWS) 
oder Adobe angeboten werden. 
Zum Beispiel nutzen Produkte wie Textractor~\cite{amazonIntelligenteExtraktionText} von AWS oder 
Adobes Extractor API~\cite{developersExtractTextPDF} künstliche Intelligenz, Machine Learning und Optical Character Recognition (OCR), 
um die Extraktion der Daten zu ermöglichen. 
Unternehmen wie ABBYY~\cite{abbyyPDFSoftwareOpen} haben sich bereits auf diesem Gebiet spezialisiert 
und sind erfolgreich im Umgang mit der Datenextraktion. 
Auch existieren bereits Open-Source Bibliotheken, die sich mit dem Entnehmen der Daten aus PDF Dokumenten auseinandersetzen.

@@

Doch auch wenn dies mit textbasierten Dokumenten funktioniert und der Export flexibel ist, 
können zunächst weder nicht-textbasierte noch komplexere PDF Dokumente verarbeitet werden. 
Des Weiteren sind die Verarbeitungen nicht automatisierbar und die Nutzer:innengruppe 
wird durch eine fehlende grafische Komponente eingeschränkt.
Aus dieser Problematik resultierend zeigt sich, dass community-angetriebene Projekte wie PdfMiner.six~\cite{pdfminerWelcomePdfminerSix} 
(das eine Abspaltung des bereits erwähnten PdfMiner ist) und PdfPlumber~\cite{singer-vinePdfplumber2022} 
(welches wiederum auf PdfMiner.six basiert) geeignete Alternativen darstellen.

PdfPlumber stellt im Vergleich zu seinem Ausgangsprojekt überdies eine Tabellenextraktion bereit und bietet für beide Aspekte 
der Extraktion eine Schnittstelle an. 
Es stellt eine Kommandozeile, die Möglichkeit, visuelles Debugging zu nutzen, 
und Funktionalitäten wie das Entfernen von Duplikaten in Texten zur Verfügung.

@@

        %import common.CNAME
        %import common.NUMBER
        %import common.ESCAPED_STRING
        %import common.WS
        %ignore WS
        """
    \end{lstlisting}
    \caption{kontextfreie Grammatik für die Regelevaluation}
    \label{code:grammar}

\end{listing}

@@

In der dritten Phasen werden den Kandidaten der Trainings- und Testsätzen durch multimodale Featurisierung Merkmale annotiert.
Hierfür wird ein Featurizer-Objekt definiert, welches die Verbindung zur Datenbank 
und den Kandidaten der jeweiligen Dokumentenart übergeben bekommt.
Für die vierte Phase findet das schwache überwachte Lernen und die Klassifikation über Labeling-Funktionen statt.
Dafür werden diese Funktionen, welche weitere Bedingungen für die Kandidaten stellen und 
die es zu erfüllen gilt, definiert, um als wahrhaftiger Kandidat weiterverarbeitet zu werden.
Die Labeling Funktionalitäten werden hierbei durch die Bibliothek Snorkel zur Verfügung gestellt, 
welche das Labeling der Trainingssätze durch das schwache maschinelle Lernen schneller und günstiger der Ressourcenkosten gestaltet~\cite{Ratner_2017}.
In dem Listing~\ref{code:labeling} werden zwei Beispiele der für das Teilsystem implementierte Label-Funktionen dargestellt.
Hierfür wird neben den zwei gängigen Wahrheitswerten ein Wahrheitswert mit dem Schlüsselwort ABSTAIN definiert, 
welches gesetzt wird, wenn keine Entscheidung für eines der zwei Wahrheitswerte TRUE oder FALSE 
zu dem ausgeführten Zeitpunkt für das Labeling möglich ist.

\begin{listing}[htbp]
    % \lstset{basicstyle=\small}
    \begin{lstlisting}
        ABSTAIN = -1
        FALSE = 0
        TRUE = 1

        @labeling_function()
        def LF_repair_times_row(c):
            if 'repair_times' in get_row_ngrams(c.description):
                return TRUE  
            else:
                ABSTAIN

        @labeling_function()
        def LF_stamp_time_row(c):
            if 'stamp_time' in get_row_ngrams(c.description):
                return TRUE  
            else:
                ABSTAIN

    \end{lstlisting}
    \caption{Labeling-Funktionen für die Supervision}
    \label{code:labeling}
\end{listing}

Daher reichen zunächst einfache Funktionsmuster, die die tabellarischen Eigenschaften der Felder,
wie zum Beispiel der Fahrzeugmodellnamen, des Kfz-Kennzeichens und des zuletzt abgelesen Kilometerzählerstands, überprüfen.
Stehen die Labeling Funktionen, können diese auf das Labeler-Objekt angewendet werden.
Hierbei können weitere Statistiken des Vorgangs als Feedback mitgegeben werden.
Ist das Training abgeschlossen, werden als Nächstes in der Pipeline die Labeling-Funktionen modelliert, 
sodass Konflikte betrachtet werden können.
Mit Wahrscheinlichkeitsberechnungen werden dann weitere Labels auf die Trainingssätze angewendet, 
sodass danach ein generatives Modell angelernt ist. hsd
